chegamos
e um dos pontos cruciais que vai trazer pra você aqui de atenção ao aluno CFI,
que é a importância do especialista contábil no
ciclo da agricultura ou também da pecuária,
conforme a gente vem acompanhando essa evolução do mercado não só tecnológico,
mas também profissional.
Cada vez mais a necessidade do contador ou o profissional
de cada área está ao lado aí do produtor,
está ao lado do pecuarista levando informações.
Colhendo
eh os dados específicos pra ele ter essa essa movimentação correta.
Essa mensuração aí dos relatórios é de suma importância.
Então, eu trago que o contador, ele deve sair hoje do do âmbito tradicional,
deve sair do escritório e participar ali,
juntamente com o produtor do planejamento que
que tá sendo planejado pra próxima safra.
Que que tá sendo planejado, ir pro próximo ciclo,
aí de pecuária entender o que que o produtor
ele pensa ou imagina pra próxima safra? O que que ele vai investir?
Se ele vai buscar recurso? Quais são os insumos que ele vai comprar?
Em qual período específico?
Então, se vai haver necessidade aí do preparo da terra antes da semeadura.
Colheita como que vai ser feita a colheita em qual prazo vai ser feito?
Em qual período vai ser feita a armazenagem com qual silo?
Com qual empresa que vai ser ser contratada aí
pra ser feita a armazenagem até chegar à venda.
Por que todas essas informações?
Porque o ideal é que o contador especialista ele crie uma agenda.
Conforme o planejamento, produtor e saiba.
Poxa, então, a compra dos insumos, ela vai se dar ali pré safra.
Vamos dizer que a safra iniciasse em outubro,
então os insumos estão chegando entre agosto e setembro,
Então eu sei que eu tenho que tá registrando
na minha contabilidade a movimentação ali da compra,
desse custos desses defensivos, fertilizantes e sementes.
Okay e o preparo da terra, qual que é o período? Quem que vai ser contratado?
Qual que é o valor que vai ser pago?
Precisa se registrar? Ter esse fato e a colheita?
Quantas colheitadeiras,
quantos maquinários vão ser vão ser necessários pra realizar essa colheita?
Armazenagem? Então, assim a gente colocou.
Trago aqui que armazenamento hoje no país
é um dos principais desafios da agricultura.
Hoje,
o pouco espaço de silos que a gente tem dentro do do Brasil é um do dos.
Talvez maiores custos envolvidos aí dentro da operação.
Então o contador também entender onde vai ser armazenado,
se vai ser dentro do próprio estado.
Se vai ser fora, se vai ser a multinacional, já adquiriu.
Vai ser armazenagem própria.
Isso tudo aí vai ter uma movimentação muito grande de recursos financeiros.
Então saber quando vai ser realizado é de suma importância, ou seja,
trazer pra realidade o negócio pra dentro do escritório,
pra que faça uma agenda e tenha esse acompanhamento.
E tudo isso, lógico, toda essa operação.
Aqui ela é pautada de impostos, altos custos, perdas e ganhos, né?
A gente falou A, N, B c ela obriga aqui o contador a fazer o registro,
controles e resultados.
Na época que faz
o fechamento aí de safra,
né? Fez toda a colheita, todos os recursos, a contabilidade tradicional.
Ela é muito lembrada somente na época, que é a entrega do Imposto de Renda
e não se deve ser o contador especialista. Você que está fazendo esse curso aqui.
Ele não pode ser lembrado apenas nesse momento.
Você tem que participar desde o planejamento, insiste insistentemente,
conversar com com o empresário rural.
Eu quero participar do planejamento juntamente com você.
É de suma importância que a contabilidade.
Participe pra que eu possa te trazer e entregar um resultado melhor!
Nós não podemos apenas te entregar o Imposto de Renda ou
entregar o livro Caixa digital do produtor ali meado de Maio.
Eu quero gerar valor pra sua atividade, então levar todas essas ferramentas,
levar toda a sua expertise todo esse conhecimento!
Essa bagagem que você está adquirindo vai
gerar valor pro produtor e consequentemente vai
gerar uma visão diferente do que que realmente é o contador dentro do agronegócio.